dev/reference: add document for execution plan bind (#1443)
pingcap/docs-cn: dev/reference/performance/execution-plan-bind.md

> ---

Reviewer: Please add it to TOC.md.

title: 执行计划绑定
category: reference
aliases: ['/docs-cn/sql/execution-plan-bind/']
---

# 执行计划绑定

在[优化器 Hints](/dev/reference/performance/optimizer-hints.md) 中介绍了可以通过 Hint 的方式选择指定的执行计划，但有的时候需要在不修改 SQL 语句的情况下干预执行计划的选择。执行计划绑定提供了一系列功能使得可以在不修改 SQL 语句的情况下选择指定的执行计划。

## 语法

### 创建绑定

```sql

> CREATE [GLOBAL | SESSION] BINDING FOR SelectStmt USING SelectStmt

Reviewer 2: 可以不指定 GLOBAL 或者 SESSION 吗？

Author: 可以，和 tidb 中其他类似的是一样的。

Reviewer 3: 一般 [] 中的表示可选项，<> 中的表示必选项

```

> 该语句可以在全局或者 SESSION 作用域内创建执行计划绑定。原始 SQL 会被参数化后存储下来，后续查询语句只需和原始 SQL 在参数化后一致即可使用在绑定 SQL 上添加的 Hint。

Reviewer 2: s/ 全局/ GLOBAL ?
跟 SESSION 对应

Reviewer 2: 参数化什么意思?

Author: 就是抹去 sql 中的一些参数，例如 a > 2 变成 a > ?

需要注意的是原始 SQL 和绑定 SQL 在参数化以及去掉 Hint 后文本必须相同，否则创建会失败。

### 删除绑定

```sql
DROP [GLOBAL | SESSION] BINDING FOR SelectStmt
```

该语句可以在全局或者 SESSION 作用域内删除指定的执行计划绑定。

### 查看绑定

```sql
SHOW [GLOBAL | SESSION] BINDINGS [ShowLikeOrWhere]
```

该语句会输出全局或者 SESSION 作用域内的执行计划绑定。目前 `SHOW BINDINGS` 会输出 8 列，具体如下：

> | 语法元素 | 说明            |

Reviewer 2: s/ 语法元素/ 列名

| -------- | ------------- |
| original_sql  |  参数化后的原始 SQL |
| bind_sql | 带 Hint 的绑定 SQL |
| default_db | 默认数据库名 |

> | status | 状态，包括正在使用和已删除 |

Reviewer 2: 包括 using（正在使用）、deleted（已删除）、invalid（无效）

---
title: 执行计划绑定
category: reference
aliases: ['/docs-cn/sql/execution-plan-bind/']
---

# 执行计划绑定

在[优化器 Hints](/dev/reference/performance/optimizer-hints.md) 中介绍了可以通过 Hint 的方式选择指定的执行计划，但有的时候需要在不修改 SQL 语句的情况下干预执行计划的选择。执行计划绑定提供了一系列功能使得可以在不修改 SQL 语句的情况下选择指定的执行计划。

## 语法

### 创建绑定

```sql
CREATE [GLOBAL | SESSION] BINDING FOR SelectStmt USING SelectStmt
```

该语句可以在 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内创建执行计划绑定。原始 SQL 会被参数化后存储下来，后续查询语句只需和原始 SQL 在参数化后一致即可使用在绑定 SQL 上添加的 Hint。

> 需要注意的是原始 SQL 和绑定 SQL 在参数化以及去掉 Hint 后文本必须相同，否则创建会失败，例如：

Reviewer 3: 我们有关于“参数化”的文档吗？

Author: 应该没有。

Reviewer 3: 那我们还需要说明一下“参数化”的行为是什么，不然用户看到这会比较懵

> 该语句可以在 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内创建执行计划绑定。原始 SQL 会被参数化后存储下来，后续查询语句只需和原始 SQL 在参数化后一致即可使用在绑定 SQL 上添加的 Hint，其中参数化是指把 SQL 中的常量变成变量，例如 `select * from t where a > 1` 参数化后会变成 `select * from t where a > ？`。

Reviewer 2: 需要提一下默认作用域是啥, drop/show 那也需要写

> 该语句可以在 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内创建执行计划绑定，在不指定作用域时默认作用域为 SESSION。原始 SQL 会被参数化后存储下来，后续查询语句只需和原始 SQL 在参数化后一致即可使用在绑定 SQL 上添加的 Hint，其中参数化是指把 SQL 中的常量变成变量，例如 `select * from t where a > 1` 参数化后会变成 `select * from t where a > ？`。

Reviewer 3: ```suggestion
该语句可以在 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内为 SQL 绑定执行计划。在不指定作用域时隐式作用域为 SESSION。被绑定的 SQL 会被参数化后存储到系统表中。只要参数化后的查询 SQL 和系统表中某个被绑定的 SQL 一致即可使用相应的被绑定的 SQL 上添加的优化器 Hint。

**参数化**会把 SQL 中的常量变成变量参数，并对 SQL 中的空格和换行符等做标准化处理。例如 `select * from t where a > 1` 参数化后会变成 `select * from t where a > ？`。
```

```sql
CREATE BINDING FOR SELECT * FROM t WHERE a > 1 USING SELECT * FROM t use index(idx) WHERE a > 2

> ```

Reviewer 3: code block 和普通语句之间需要加空行

可以创建成功，因为原始 SQL 和绑定 SQL 在参数化以及去掉 Hint 后文本都是 `select * from t where a > ?`，而
```
CREATE BINDING FOR SELECT * FROM t WHERE a > 1 USING SELECT * FROM t use index(idx) WHERE b > 2
```
则不可以创建成功，因为原始 SQL 在经过处理后是 `select * from t where a > ?`，而绑定 SQL 在经过处理后是 `select * from t where b > ?`。

### 删除绑定

```sql
DROP [GLOBAL | SESSION] BINDING FOR SelectStmt
```

该语句可以在 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内删除指定的执行计划绑定，在不指定作用域时默认作用域为 SESSION。

### 查看绑定

```sql
SHOW [GLOBAL | SESSION] BINDINGS [ShowLikeOrWhere]
```

该语句会输出 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内的执行计划绑定，在不指定作用域时默认作用域为 SESSION。目前 `SHOW BINDINGS` 会输出 8 列，具体如下：

| 列名 | 说明            |
| -------- | ------------- |
| original_sql  |  参数化后的原始 SQL |
| bind_sql | 带 Hint 的绑定 SQL |
| default_db | 默认数据库名 |

> | status | 状态，包括 using(正在使用)、deleted(已删除)和 invalid(无效) |

Reviewer 3: 英文括号需要替换为中文括号？

---
title: 执行计划绑定
category: reference
aliases: ['/docs-cn/sql/execution-plan-bind/']
---

# 执行计划绑定

在[优化器 Hints](/dev/reference/performance/optimizer-hints.md) 中介绍了可以通过 Hint 的方式选择指定的执行计划，但有的时候需要在不修改 SQL 语句的情况下干预执行计划的选择。执行计划绑定提供了一系列功能使得可以在不修改 SQL 语句的情况下选择指定的执行计划。

## 语法

### 创建绑定

```sql
CREATE [GLOBAL | SESSION] BINDING FOR SelectStmt USING SelectStmt
```

该语句可以在 GLOBAL 或者 SESSION 作用域内为 SQL 绑定执行计划。在不指定作用域时，隐式作用域为 SESSION。被绑定的 SQL 会被参数化后存储到系统表中。在处理 SQL 查询时，只要参数化后的 SQL 和系统表中某个被绑定的 SQL 一致即可使用相应的优化器 Hint。

`参数化`：把 SQL 中的常量变成变量参数，并对 SQL 中的空格和换行符等做标准化处理。例如：

```sql
select * from t where a >    1
-- 参数化后：
select * from t where a > ？
```

需要注意的是原始 SQL 和绑定 SQL 在参数化以及去掉 Hint 后文本必须相同，否则创建会失败，例如：

```sql
CREATE BINDING FOR SELECT * FROM t WHERE a > 1 USING SELECT * FROM t use index(idx) WHERE a > 2
```

可以创建成功，因为原始 SQL 和绑定 SQL 在参数化以及去掉 Hint 后文本都是 `select * from t where a > ?`，而

> ```

Reviewer 3: ```suggestion
```sql
```
